Terminal linux:

~$ dentro do diretorio do usuario, $ mesmo possui restrições de acesso.

date 
clear limpar a Tela 


Navegando pelo sistema de arquivos:

pwd: mostrar diretorio atual
cd /: sair para o diretorio raiz (Change Directory)
ls: listar arquivos
cd /var: acessar o diretorio /var
cd log: 
cd ..: retornar para diretorio anterior
cd ../backups: retornar para diretorio anterior e acessar outro diretorio.

Filtrando a exibição de arquivos:

cd /etc: 

ls | more : barra de rolagem 
ls passwd: procurar arquivo especifico indicando o nome
ls pass + tab para listar parecidos
ls p* : Listar arquivos e diretorios
ls m?g* : ? para qualquer letra 
ls ?rh*

touch arquivo1.txt : criar arquivo
ls arquivo[1-3].txt ou * : listar de 1 a 3
ls arquivo[2,5].txt ou * : listar 2 e 5
ls arquivo[^2,5]* ou txt : listar e negar do 2 e 5
ls arquivo[^2-5]* ou txt : listar e negar do 2 ate o 5

ls /sys/kernel/p* : lista arquivos dentro diretorio informado que começam com a letra P
find -name arq* : buscar arquivo com o nome começando com arq*
mkdir Documentos : para criar diretorios

rmdir : excluir diretorios.
rm arquivo : excluir excluir arquivos.

ls --help : mostra todas as opções disponiveis para utilizar o comando ls
rm --help : mostra todas as opções disponiveis para utilizar o comando rm
















