Terminal linux:

~$ dentro do diretorio do usuario, $ mesmo possui restrições de acesso.

date 
clear limpar a Tela 


Navegando pelo sistema de arquivos:

pwd: mostrar diretorio atual
cd /: sair para o diretorio raiz (Change Directory)
ls: listar arquivos
cd /var: acessar o diretorio /var
cd log: 
cd ..: retornar para diretorio anterior
cd ../backups: retornar para diretorio anterior e acessar outro diretorio.

Filtrando a exibição de arquivos:

cd /etc: 

ls | more : barra de rolagem 
ls passwd: procurar arquivo especifico indicando o nome
ls pass + tab para listar parecidos
ls p* : Listar arquivos e diretorios
ls m?g* : ? para qualquer letra 
ls ?rh*











