4 valores do Manifesto Ágil

1: Individuos e Interações, mais que processos e ferramentas
2: Software em funcionamento, mais que documentação abrangente
3: Responder a mudanças, mais que seguir um plano 
4: Colaboração com o cliente, mais que negociação de contratos

Os doze princípios do Manifesto

1: Priorize satisfação do cliente através da entrega contínua e valiosa de software.
2: Aceite mudanças de requisitos, mesmo tardiamente no desenvolvimento.
3: Entregue software funcional frequentemente, com intervalos de tempo curtos.
4: Colaboração com o cliente e entre os membros da equipe é fundamental.
5: Construa projetos em torno de indivíduos motivados e permita-lhes a auto-organização.
6: O processo de desenvolvimento de software deve ser visível a todos envolvidos.
7: Mantenha um bom relacionamento com os stakeholders.
8: Measure progress primarily through working software.
9: Sustentabilidade é essencial para permitir um ritmo contínuo de trabalho.
10: Simplicidade — o essencial é mais importante que a complexidade.
11: O melhor arquiteto, análise, design, e implementação são resultados de equipe colaborativa e auto-organizada.
12: Auto-reflexão para melhoria contínua dos processos ágeis.

V olátil
U incerto
C omplexo
A mbíguo



