Scrum é um framework leve que ajuda pessoas, times e organizações a gerar valor por meio de soluções adaptativas para problemas complexos.

bases do scrum: empirismo e lean thinking

Pilares: transparência, inspeção e adaptação.

framework scrum = é uma estrutura de trabalho, é propositalmente incompleto.

Extreme Programming (XP): Interação próxima com os clientes, testagem constante e ciclos de desenvolvimento curtos, fazer ciclos de entrega rapidos, continuos e incrementais,
para atingir os resultados esperados pelo cliente. 
planeja --> faz --> testa/mensura --> melhora/incrementa, retorna para planeja.

o que tem no xp?
ciclos, cerimonias, testes, programação em pares, feedback, aproximação com o cliente, flexibilidade.

Kanban o que é?

É um metodo para definir, gerenciar e melhorar serviços que entregam trabalho de conhecimento, como serviços profissionais,
atividades criativas e o design de produtos físicos e de software.

uma ferramenta para gerenciar serviços





