Scrum é um framework leve que ajuda pessoas, times e organizações a gerar valor por meio de soluções adaptativas para problemas complexos.

bases do scrum: empirismo e lean thinking

Pilares: transparência, inspeção e adaptação.

framework scrum = é uma estrutura de trabalho, é propositalmente incompleto.

Extreme Programming (XP): Interação próxima com os clientes, testagem constante e ciclos de desenvolvimento curtos, fazer ciclos de entrega rapidos, continuos e incrementais,
para atingir os resultados esperados pelo cliente. 
planeja --> faz --> testa/mensura --> melhora/incrementa, retorna para planeja.

o que tem no xp?
ciclos, cerimonias, testes, programação em pares, feedback, aproximação com o cliente, flexibilidade.

Kanban o que é?

É um metodo para definir, gerenciar e melhorar serviços que entregam trabalho de conhecimento, como serviços profissionais,
atividades criativas e o design de produtos físicos e de software.

uma ferramenta para gerenciar serviços

OKR o que é?

Objectives, keys, results

Simplificar a forma de encarar os chamados os principais objetivos estratégicos de uma empresa.

descrições qualitativas que apontam a direção que deverá ser seguida pela empresa;

* Claro
*Inspirador
* desafiador
*alinhado coma a missao do negocio

Exemplo
Objetivo criar uma experiencia inesquecivel para o cliente em todos os pontos de contato
KR1 = Integrar a base de dados dos 5 canais de atendimento
KR2 = Contratar mais 15 atendentes e 1 gestor de comunidade
KR3 = Alcançar um NPS de 80%

Okr beneficios agilidade cooperação transparencia monitoramento continuos

Ferramentas utilizadas para gestao agilidade

Trello
Notion
miro
monday 
easyretro
jira
ckickup
pipefy
asana


Conclusão

Compreender  o que é ser Agil

entender os principios da gestao Agil
conhecer os principais metodos e ferramentas ageis
conhecer as caracteristicas de um time agilidade
ser algo leve e valioso para a sua jornada 



https://kanban.university/kanban-development-path/tkp/






